##前端进阶 1801 期 测评一 ###说明

* 1、笔试时间为 14:00-17:00，总分 70 分
* 2、做完以后提交到邮箱 teach_web@zhenchuanx.com ，邮件标题 姓名-笔试-测试一
* 3、提交附件命名 姓名-笔试-测试一.md
* 4、所有笔试题，请用自己的语言组织回答，作为近期准备换工作的提前训练。

##一、问答题 (32 分)

* 1、XSS 原理是什么？怎么防范呢？ (3 分)

Xss 是(全称 cross-site scripting)跨站脚本攻击，原理是攻击者往 Web 页面里插入恶意 html 标签或者 javascript 代码，当用户浏览该页或者进行某些操作时，攻击者利用用户对原网站的信任，诱骗用户或浏览器执行一些不安全的操作或者向其它网站提交用户的私密信息。

防范的方式主要是对用户的输入进行编码和过滤，对一些 HTML 标签进行进行转义。

* 2、SQL 注入攻击防范措施有哪些 ？ (3 分)

SQL 注入攻击指的是攻击者把一些 SQL 命令插入到表单输入框或页面请求的查询参数中。

防范措施：

1.  对文本内容编码或检验；
2.  使用 post 请求；

* 3、简述 gulp 与 webpack 区别？(3 分)

gulp 是一个完整的构建工具，可配置各种任务按顺序执行，以任务驱动（Task Runner）。
webpack 是一个针对前端模块化方案的打包系统，所有资源都是模块，加载模块过程中可以进行各种处理，采用声明式用起来比较简单但是内容实现非常复杂。

* 4、webpack 打包原理 (3 分)

webpack 有四个核心概念：

1.  Entry 入口
2.  Output 输出
3.  Loaders 模块加载转换器
4.  Plugins 扩展插件

Webpack 启动后会从 Entry 里配置的 Module 开始递归解析 Entry 依赖的所有 Module。 每找到一个 Module， 就会根据配置的 Loader 去找出对应的转换规则，对 Module 进行转换后，再解析出当前 Module 依赖的 Module。 这些模块会以 Entry 为单位进行分组，一个 Entry 和其所有依赖的 Module 被分到一个组也就是一个 Chunk。最后 Webpack 会把所有 Chunk 转换成文件输出。 在整个流程中 Webpack 会在恰当的时机执行 Plugin 里定义的逻辑。

* 5、对于加快网页的加载速度都有哪些优化的方法？(3 分)

1.  针对 http 请求包大小进行优化：代码压缩，开启 Gzip 压缩，不同网络环境（2G, 3G，4G, WiFi） 使用不同的图片尺寸，合理减少 Header 字段和 cookie 大小，合理利用 MTU 策略，首屏加载时间控制；
2.  减少请求次数：减少 http 请求的主要手段是 合并 CSS、合并 javascript、合并图片(雪碧图)，避免重定向（一次重定向至少 600 ms），避免重复资源请求，减少并行请求数量；
3.  解耦请求依赖：模块化文件并行加载/依赖执行，首屏 CGI 提前（组件），inline 首屏必备的 CSS 和 JavaScript，异步加载非首屏资源；
4.  使用按需加载（模块化），图片资源：懒加载，滚动加载，使用服务器端数据渲染；

* 6、简述闭包的作用，并举例说明 (3 分)

js 中的局部变量脱离自身作用域后会被垃圾回收，如果想长期保存这个变量不被回收就需要使用闭包；

```js
var incrementCount = (function() {
  var count = 0;
  return function() {
    return ++count;
  };
})();

console.log(incrementCount()); // 1
console.log(incrementCount()); // 2
console.log(incrementCount()); // 3
//  ...
```

* 7、举例说明一下什么是事件委托? 有什么好处？(3 分)

事件委托就是利用的 DOM 事件的事件捕获阶段。把具体 dom 上发生的事件，委托给更大范围的 dom 去处理。

```js
// 事件委托给父级元素，通过 event.target 判断点击的具体子元素
handleClick(event) {
}
```

```html
<ul onclick='handleClick()'>
    <li>item 1</li>
    <li>item 2</li>
    <li>item 3</li>
    <li>item 4</li>
    <li>item more</li>
</ul>
```

* 8、前端性能优化有哪些 ？ （PS，我知道你们都做吐这个题了，但是必考，送分题你总得准备）(3 分)

1.  减少 http 请求，合理设置 HTTP 缓存;
2.  使用浏览器缓存;
3.  启用压缩;
4.  CSS Sprites，合并 CSS 图片，减少请求数;
5.  CSS 放在页面最上部，javascript 放在页面最下面;
6.  使用防抖和节流;

* 9、 cookie session localstorage 区别 (3 分)

1.  cookie 数据存放在客户的浏览器上，session 数据放在服务器上。
2.  cookie 不是很安全，别人可以分析存放在本地的 cookie 并进行 cookie 欺骗考虑到安全应当使用 session；
3.  session 会在一定时间内保存在服务器上。当访问增多，会比较占用你服务器的性能考虑到减轻服务器性能方面，应当使用 cookie；
4.  单个 cookie 保存的数据不能超过 4K，很多浏览器都限制一个站点最多保存 20 个 cookie。
5.  localstorage 是浏览器端存储，不会发送到服务器端，所以相对安全不影响服务器性能，存储数据量比 cookie 和 session 大，如果用户不手动清理会一直保存在客户端；

* 10、 301 和 302 的区别是什么？(2 分)

1.  301 重定向，现有网站已经转移到另一个网站，永久性转移；
2.  302 是临时性重定向，一般会重定向到缓存以提高加载性能；

* 11、 简述原型链？ 链表 数组区别？(3 分)

原型链是实现继承的主要方法，可以利用原型让一个引用类型继承另一个引用类型的属性和方法。

数组是连续的内存，对于访问数据，可以通过下标直接读取，时间复杂度为O(1)，而添加删除数据就比较麻烦，需要移动操作数所在位置后的所有数据，时间复杂度为O（N）。

链表是物理上非连续的内存空间，对于访问数据，需要从头便利整个链表直到找到要访问的数据，没有数组有效，但是在添加和删除数据方面，只需要知道操作位置的指针，很方便可以实现增删，教数组比较灵活有效率。

所以综合以上，对于快速访问数据，不经常有添加删除操作的时候选择数组实现，而对于经常添加删除数据，对于访问没有很高要求的时候选择链表。

## 二、程序判断 (6 分)

### 1、以下代码有什么问题，如何优化 (2 分)

```js
function setStyle(element) {
  element.style.fontWeight = "bold";
  element.style.textDecoration = "none";
  element.style.color = "#000011";
}

// 优化后
function setStyle(element) {
  element.style.cssText =
    'fontWeight: "bold",textDecoration: "none",color: "#000011"';
}
```

### 2、以下程序输出结果 (2 分)

```js
Promise
  .resolve()
  .then(() => {
    console.log("a");
    return new Error("error");
  })
  .then(res => {
    console.log("b");
    console.log("then:", res);
  })
  .catch(err => {
    console.log("c");
    console.log("catch:", err);
  });

// a
// b
// then: Error: error
```

### 3、以下代码运行结果 (2 分)

```js
setTimeout(function(){
    console.log(1);
}, 0)

new Promise(function executor(resolve){
    console.log(2);
    for(var i = 0; i < 1000; i++){
        i = 9999 && resolve();
    }
    console.log(3);
}).then(function(){
    console.log(4);
})

console.log(5);

//  2
//  3
//  5
//  4
//  1
```

##三、编程

## 基础编程 (22 分)

###编程 1：(8 分)

* 1、一个数组 team 中存放有多个人员的信息，每个人员的信息由 id age 和姓名 name 组成，如{id: 2, name: 'xx'}，请自己封装一段 JS 函数，对这个数组数据按 id 从小到大进行排序。

```js
var team = [{id: 5, name: 'xx5'}, {id: 6, name: 'xx6'},{id: 2, name: 'xx2'},{id: 1, name: 'xx1'},{id: 4, name: 'xx4'},{id: 3, name: 'xx3'}]

var sortTeam = team.sort(function (item, nextItem) {return item.id > nextItem.id})
```

* 2、封装函数实现对 team 的二分查找（按照 ID 来查找）？
* 3、已上封装的查找算法，时间复杂度是多少？
* 4、在已经 ID 按照排好序的情况下，如果按照 name 查找某个人员，时间复杂度是多少 ？

###编程 2：(5 分)

有如下 URL：http://www.zhenchuanx.com/a.php?a=1&b=2&c=&d=xxx&e，请写一段 JS 程序提取 URL 中的各个参数（参数名和参数个数不确定），将其按 key-value 形式返回到一个 json 结构中，如{a:'1',b:'2',c:'',d:'xxx',e:undefined}。

###编程 3：(5 分)
用 Js 实现 队列类 ，实现 fifo （first in first out ）

###编程 4：(4 分)
用一种方法实现 js 继承

##四、框架考察（2 选 1） (10 分)
###Vue

* 1.1、Vue 的双向数据绑定原理是什么？
* 1.2、Vue 如何实现组件通信？

###React

* 2.1、react 组件的生命周期，能描述一下 React 组件的各个生命周期函数吗
* 2.2、React 父子组件之间如何通信？子组件之间如何通信
