## 前端进阶班1801期--第二次考核

> 考核说明 ： 时间 7月1号 14:00-17:00 ，总共70分，最晚请于17:30 前提交。 
> 1、答案直接写在本文件对应题目下，如果涉及到代码，请用（markdown格式代码块）
> 2、本文件写完以后，命名为:  答案-姓名-1801期末考核二.md
> 3、以附件形式 发送邮件到  teach_web@zhenchuanx.com 邮箱，邮件主题： 答案-姓名-1801期末考核二
> 4、所有的问题，请用自己的话语总结，作为职业准备训练的一部分。 


#### 一、简答

- 1、get post区别

1. 最直观的就是语义上的区别，get用于获取数据，post用于提交数据。
2. get参数有长度限制（受限于url长度，具体的数值取决于浏览器和服务器的限制），而post无限制。

**GET和POST的安全性**
1.GET是通过URL方式请求，可以直接看到，明文传输。
2.POST是通过请求header请求，可以开发者工具或者抓包可以看到，同样也是明文的。 
3.GET请求会保存在浏览器历史纪录中，还可能会保存在Web的日志中。GET和POST对服务器的状态根据http的设计，大家在看到get的时候，都期望这个请求对服务器没有修改，看到post的时候，都认为这对服务器产生了修改。

**GET幂等，POST不幂等**
幂等是指同一个请求方法执行多次和仅执行一次的效果完全相同。
1.按照RFC规范，PUT，DELETE和安全方法都是幂等的。虽说是规范，但服务端实现是否幂等是无法确保的。
2.引入幂等主要是为了处理同一个请求重复发送的情况，比如在请求响应前失去连接，如果方法是幂等的，就可以放心地重发一次请求。这也是浏览器在后退/刷新时遇到POST会给用户提示的原因：POST语义不是幂等的，重复请求可能会带来意想不到的后果。
3.比如在微博这个场景里，GET的语义会被用在「看看我的Timeline上最新的20条微博」这样的场景，而POST的语义会被用在「发微博、评论、点赞」这样的场景中。

- 2、简述 cdn

CDN（Content Delivery Network）内容分发网络。其思路是尽可能的避开互联网上有可能影响数据传输速度和稳定性的瓶颈和环节，使内容传输更快，更稳定。

CDN系统能够实时的根据网络流量和各节点的连接，负载状况以及用户的距离和响应时间等综合信息将用户的请求导向离用户最近的服务节点上。目的就是使用户能够就近的获取请求数据，解决网络访问拥挤状况，提高用户访问系统的响应时间。

CDN的本质仍然是一个缓存，而且将数据缓存在离用户最近的地方，使用户以最快的速度获取数据。也就是网络访问第一跳。

由于CDN是部署在网络运营商的机房，这些运营商又是终端用户网络的提供商，因此用户请求的第一跳就到达CDN服务器，当CDN服务器缓存有用户请求的数据时，就可以从CDN直接返回给客户端浏览器，最短路径的返回响应，加快用户的访问速度，减少数据中心的负载压力。

CDN能够缓存一般的静态资源文件（比如： CSS、JS、图片等），而且这些文件的访问频率很高，那么将其缓存在CDN可以极大的提高网站的访问速度。

但是由于CDN是部署在网络运营商的机房，所以在一般的网站中很少用CDN加速。

- 3、new操作符具体干了什么
- 4、js延迟加载的方式有哪些？
- 5、解释JavaScript中变量声明提升？
- 6、讲讲304缓存的原理
- 7、对前端渲染和后端渲染的看法，前后端分离的原理及意义？
- 8、什么是立即执行函数？使用立即执行函数的目的是什么？
- 9、一次完整的HTTP事务是怎样的一个过程？
- 10、 简述负载均衡


####二、编程
1、用正则实现 string.trim() 
```

```

2、写一个通用的事件侦听器函数
```

```


3、有三个元素，第一个与第三个宽度都为100px，中间元素占用剩余空间，怎么做到中间元素随着浏览器宽度的变化而变化
```

```


4、实现数组的快速排序，时间复杂度是多少，如何推导？
```

```


####三、框架简答：(框架3选一)
1、VUE
- Vue 有哪些生命周期钩子函数？
- VueRouter 路由是什么？

2、React面试题
- 当调用setState的时候，发生了什么事？
- 描述事件在React中的处理方式

3、Angular
- 不同团队进行开发的 angular 应用，如果要做整合，可能会遇到哪些问题，如何解决？
- 简述angular 的 “依赖注入”
