# 代码 Review 

不好的代码 Review 可能造成的影响：

- 因为 Code Review 导致团队成员之间相互指责，团队凝聚力产生间隙
- Code Review 形式化，没有提升代码质量，减少 bug，反而降低开发效率
- Code Review 确实产生了效果，但是因为流程太重，导致团队效率降低

- Code Review 的时机

- 利用代码静态扫描工具

## 代码review 的十条经验 转载

代码审查（Code Review）是软件开发中常用的手段，和QA测试相比，它更容易发现和架构以及时序相关等较难发现的问题，还可以帮助团队成员提高编程技能，统一编程风格等。

## 1. 代码审查要求团队有良好的文化

　　团队需要认识到代码审查是为了提高整个团队的能力，而不是针对个体设置的检查“关卡”。

　　“A的代码有个bug被B发现，所以A能力不行，B能力更好”，这一类的陷阱很容易被扩散从而影响团队内部的协作，因此需要避免。

　　另外，代码审查本身可以提高开发者的能力，让其从自身犯过的错误中学习，从他人的思路中学习。如果开发者对这个流程有抵触或者反感，这个目的就达不到。

##  2. 谨慎的使用审查中问题的发现率作为考评标准


在代码审查中如果发现问题，对于问题的发现者来说这是好事，应该予以鼓励。但对于被发现者，我们不主张使用这个方式予以惩罚。软件开发中bug在所难免，过度苛求本身有悖常理。更糟的是，如果造成参与者怕承担责任，不愿意在审查中指出问题，代码审查就没有任何的价值和意义。

## 　　3. 控制每次审查的代码数量

　　根据smartbear在思科所作的调查，每次审查200行-400行的代码效果最好。每次试图审查的代码过多，发现问题的能力就会下降，具体的比例关系如下图所示：


　　我们在实践中发现，随着开发平台和开发语言的不同，最优的代码审查量有所不同。但是限制每次审查的数量确实非常必要，因为这个过程是高强度的脑力密集型活动。时间一长，代码在审查者眼里只是字母，无任何逻辑联系，自然不会有太多的产出。

##　　4. 带着问题去进行审查

　　我们在每次代码审查中，要求审查者利用自身的经验先思考可能会碰到的问题，然后通过审查工作验证这些问题是否已经解决。一个窍门是，从用户可见的功能出发，假设一个比较复杂的使用场景，在代码阅读中验证这个使用场景是否能够正确工作。

　　使用这个技巧，可以让审查者有代入感，真正的沉浸入代码中，提高效率。大家都知道看武侠小说不容易瞌睡，而看专业书容易瞌睡，原因就是武侠小说更容易产生代入感。

　　有的研究建议每次树立目标，控制单位时间内审核的代码数量。这个方法在我们的实践中显得很机械和流程化，不如上面的方法效果好。

## 5. 所有的问题和修改，必须由原作者进行确认

　　如果在审查中发现问题，务必由原作者进行确认。

　　这样做有两个目的：

　　(1) 确认问题确实存在，保证问题被解决。

　　(2) 让原作者了解问题和不足，帮助其成长。

　　有些时候为了追求效率，有经验的审查者更倾向于直接修改代码乃至重构所有代码，但这样不利于提高团队效率，并且会增加因为重构引入新bug的几率，通常情况下我们不予鼓励。

　　6. 利用代码审查激活个体“能动性"

　　即使项目进度比较紧张，无法完全的进行代码审查，至少也要进行部分代码的审查，此时随即抽取一些关键部分是个不错的办法。

　　背后的逻辑是，软件开发是非常有创造性的工作，开发者都有强烈的自我驱动性和自我实现的要求。让开发者知道他写的任何代码都可能被其他人阅读和审察，可以促使开发者集中注意力，尤其是避免将质量糟糕，乃至有低级错误的代码提交给同伴审查。开源软件也很好的利用了这种心态来提高代码质量。

## 7. 在非正式，轻松的环境下进行代码审查

　　如前所述，代码审查是一个脑力密集型的工作。参与者需要在比较轻松的环境下进行该工作。因此，我们认为像某些实践中建议的那样，以会议的形式进行代码审查效果并不好，不仅因为长时间的会议容易让效率低下，更因为会议上可能出现的争议和思考不利于进行如此复杂的工作。

##  8. 提交代码前自我审查，添加对代码的说明

　　所有团队成员在提交代码给其他成员审查前，必须先进行一次审查。这次自我修正形式的审查除了检查代码的正确性以外，还可以完成如下的工作：

　　(1) 对代码添加注释，说明本次修改背后的原因，方便其他人进行审查。

　　(2) 修正编码风格，尤其是一些关键数据结构和方法的命名，提高代码的可读性。

　　(3) 从全局审视设计，是否完整的考虑了所有情景。在实现之前做的设计如果存在考虑不周的情况，这个阶段可以很好的进行补救。

　　我们在实践中发现，即使只有原作者进行代码审查，仍然可以很好的提高代码质量。

## 9. 实现中记录笔记可以很好的提高问题发现率

　　成员在编码的时候应做随手记录，包括在代码中用注释的方式表示，或者记录简单的个人文档，这样做有几个好处：

　　(1) 避免遗漏。在编码时将考虑到的任何问题都记录下来，在审查阶段再次检查这些问题都确认解决。

　　(2) 根据研究，每个人都习惯犯一些重复性的错误。这类问题在编码是记录下来，可以在审查的时候用作检查的依据。

　　(3) 在反复记录笔记并在审查中发现类似的问题后，该类问题出现率会显著下降

## 　　10. 使用好的工具进行轻量级的代码审查

　　“工欲善其事，必先利其器”。我们使用的是bitbucket提供的代码托管服务。

　　每个团队成员独立开发功能，然后利用Pull Request的形式将代码提交给审查者。复审者可以很方便在网页上阅读代码，添加评论等，然后原作者会自动收到邮件提醒，对审阅的意见进行讨论。j


[代码review的十条经验](https://blog.csdn.net/matrix_xu/article/details/8205238)

## 2.Code Review 需要做什么

Code Review主要检查代码中是否存在以下方面问题：
代码的一致性、编码风格、代码的安全问题、代码冗余、是否正确设计以满足需求（性能、功能）等等

‌2.1 完整性检查（Completeness）
代码是否完全实现了设计文档中提出的功能需求

代码是否已按照设计文档进行了集成和Debug

代码是否已创建了需要的数据库，包括正确的初始化数据

代码中是否存在任何没有定义或没有引用到的变量、常数或数据类型
### 2.2 一致性检查（Consistency）
代码的逻辑是否符合设计文档

代码中使用的格式、符号、结构等风格是否保持一致
‌2.3 正确性检查（Correctness）
代码是否符合制定的标准

所有的变量都被正确定义和使用

所有的注释都是准确的

所有的程序调用都使用了正确的参数个数
‌2.4 可修改性检查（Modifiability）
代码涉及到的常量是否易于修改(如使用配置、定义为类常量、使用专门的常量类等)

代码中是否包含了交叉说明或数据字典，以描述程序是如何对变量和常量进行访问的

代码是否只有一个出口和一个入口（严重的异常处理除外）

### 2.5 可预测性检查（Predictability）

代码所用的开发语言是否具有定义良好的语法和语义

是否代码避免了依赖于开发语言缺省提供的功能

代码是否无意中陷入了死循环

代码是否是否避免了无穷递归

### 2.6 健壮性检查（Robustness）

代码是否采取措施避免运行时错误（如数组边界溢出、被零除、值越界、堆栈溢出等）
Error handling是否都处理完毕(例如空指针检查、应该catch哪些异常)

### 2.7 结构性检查（Structuredness）
程序的每个功能是否都作为一个可辩识的代码块存在

循环是否只有一个入口

### 2.8 可追溯性检查（Traceability）

代码是否对每个程序进行了唯一标识

是否有一个交叉引用的框架可以用来在代码和开发文档之间相互对应

代码是否包括一个修订历史记录，记录中对代码的修改和原因都有记录

是否所有的安全功能都有标识
### 2.9 可理解性检查（Understandability）
注释是否足够清晰的描述每个子程序

是否使用到不明确或不必要的复杂代码，它们是否被清楚的注释

使用一些统一的格式化技巧（如缩进、空白等）用来增强代码的



　　即使团队成员分布在天南海北，利用bitbucket提供的工具也能很好的进行代码审查。
  
  <https://blog.csdn.net/matrix_xu/article/details/8205238>
如何提高代码 review 效率


如何提高review效率

 (1)要有详尽的review计划，在review不能按照计划执行的时候要提前通知，并重新约定时间

（2）在review前一小时准备好所有的资料。预约好会议室和其他设备。

（3）在review前将自己的准备评审的资料交付给评审者，使评审者事先就有初步的印象。

（4）最好review前和评审者讲解过自己主要思路和做法，避免在实际评审中出现大的问题。

（5）在review前根据检查标准，作完自我check,并留下自我check的证据。

（6）在准备资料的时候，除了交付给评审者自己的做成资料外，对于有些问题需要证明自己为什么这么做，需要准备参考资料。

（7）review一旦结束，立刻和评审者确认需要修改的地方和约定再次review时间。（如果在计划上已经有了就不用了）

（8）将以上所有的做法做成检查表，在review前和review后由SQA检查确认。


[在实践中总结出的几条 CodeReview 实用经验](https://cloud.tencent.com/developer/article/1678706)
