# React Native 性能

使用 React Native 替代基于 WebView 的框架来开发 App 的一个强有力的理由，就是为了使 App 可以达到`每秒 60 帧`（足够流畅），并且能有类似原生 App 的外观和手感。因此我们也尽可能地优化 React Native 去实现这一目标，使开发者能集中精力处理 App 的业务逻辑，而不用费心考虑性能。但是，总还是有一些地方有所欠缺，以及在某些场合 React Native 还不能够替你决定如何进行优化（用原生代码写也无法避免），因此人工的干预依然是必要的。我们尽力提供非常流畅的的 UI 性能，但有时这是不可能的。

本文的目的是教给你一些基本的知识，来帮你排查性能方面的问题，以及探讨这些问题产生的原因和推荐的解决方法。

## 关于“帧”你所需要知道的

老一辈人常常把电影称为“移动的画”，是因为视频中逼真的动态效果其实是一种幻觉，这种幻觉是由一组静态的图片以一个稳定的速度快速变化所产生的。我们把这组图片中的每一张图片叫做一帧，而每秒钟显示的帧数直接的影响了视频（或者说用户界面）的流畅度和真实感。iOS 设备提供了每秒 60 的帧率，这就留给了开发者和UI系统大约 `16.67ms` 来完成生成一张静态图片（帧）所需要的所有工作。如果在这分派的 `16.67ms` 之内没有能够完成这些工作，就会引发‘丢帧’的后果，使界面表现的不够流畅。

下面要讲的事情可能更为复杂：请先调出你应用的开发菜单，打开 `Show FPS Monitor`. 你会注意到有两个不同的帧率.
[!PerfUtil.png](/Users/ivan/workspace/blog/images/PerfUtil.png)

## JS 帧率（JavaScript线程）

对于大多数React Native应用程序，你的业务逻辑将在 JavaScript 线程上运行。这是React应用所在的线程，也是发生API调用，以及处理触摸事件等操作的线程。更新数据到原生支持的视图是批量进行的，并且在事件循环每进行一次的时候被发送到原生端，这一步通常会在一帧时间结束之前处理完（如果一切顺利的话）。如果JavaScript线程有一帧没有及时响应，就被认为发生了一次丢帧。 例如，你在一个复杂应用的根组件上调用了`this.setState`，从而导致一次开销很大的子组件树的重绘，可想而知，这可能会花费200ms也就是整整12帧的丢失。此时，任何由JavaScript控制的动画都会卡住。只要卡顿超过100ms，用户就会明显的感觉到。

这种情况经常发生在Navigator的切换过程中：当你push一个新的路由时，JavaScript需要绘制新场景所需的所有组件，以发送正确的命令给原生端去创建视图。由于切换是由JavaScript线程所控制，因此经常会占用若干帧的时间，引起一些卡顿。有的时候，组件会在 `componentDidMount` 函数中做一些额外的事情，这甚至可能会导致页面切换过程中多达一秒的卡顿。

另一个例子是触摸事件的响应：如果你正在JavaScript线程处理一个跨越多个帧的工作，你可能会注意到 `TouchableOpacity` 的响应被延迟了。这是因为JavaScript线程太忙了，不能够处理主线程发送过来的原始触摸事件。结果 `TouchableOpacity` 就不能及时响应这些事件并命令主线程的页面去调整透明度了。

## UI帧率 (主线程)

很多人已经注意到 NavigatorIOS 的性能比 Navigator 更好。原因是转换的动画完全在主线程上完成，因此它们不会被 JavaScript 线程中的掉帧所影响。

同样，当JavaScript线程卡住的时候，你仍然可以欢快的上下滚动 ScrollView，因为 ScrollView 运行在主线程之上（尽管滚动事件会被分发到JS线程，但是接收这些事件对于滚动这个动作来说并不必要）。

## 性能问题的常见原因

在开发模式下运行（`dev = true`）

在开发模式下运行时，JavaScript线程性能会受到很大影响。