# 如何开好迭代计划会

开好迭代计划的技巧：
线下自主认领任务，管理成本低
采用团队速率评估迭代交付范围
三层评估动作：
1. 需求梳理会上的可行性和规模粗评估 
2. 迭代计划会上的共同估算 
3. 个人任务的详细计划
对上一迭代的任务跟进，保障不丢不拉工作
根据历史积累，设置团队的故事点规模
一次认领一个任务，个人并行的任务小于3个，保障效率



## 一、什么是迭代计划会
Scrum有5个迭代事件：需求梳理会、迭代计划会、迭代评审会、迭代回顾会、每日站会。
迭代计划会：是迭代周期中开始阶段的一个会议。
目的：是为团队明确当前迭代的目标和范围，团队将用户故事拆解为工作任务，输出迭代计划。 


## 二、迭代计划会的目标
迭代计划会的好坏，直接关系着迭代能否顺利进行。
迭代计划会需要明确迭代目标、范围、如何完成及验收标准，团队达成共识，对PO和业务做出承诺。
高质量的计划会不仅仅细化了用户故事/MVP，也是一次小型规划过程，让团队共同思考业务架构和技术架构的可交付性。
三、好的迭代计划会的特征
明确迭代要做哪些用户故事、用户故事的开始和完成时间
团队成员对需求的验收标准达成一致
根据团队交付速率做出合理承诺
好的计划会是经过共同估算充分讨论的
四、迭代计划会怎么开
1.会议要素
会议参与人（Who）：SM、PO、Team（产品经理、开发、测试）、业务方（可选）
会议时间（When）：一般是每个迭代开始的第一天，或上个迭代的最后一天
时间盒（Time Box）：2周的sprint，一般2~4小时；4周的sprint，一般小于8小时
2.迭代计划会流程

3. 会前准备
PO输出产品待办列表
业务不能确定优先级，PO要做需求收口
需求依赖上下游系统，要对齐迭代版本，涉及特别多的系统的时候，要在迭代计划前多预留时间对齐此事儿
团队需要在需求梳理会上充分评审需求
PO梳理需求时需要注意：
把需求按INVEST原则拆分成闭环的用户故事
拆分后的用户故事应小于10个理想人天 
清晰的优先级顺序
明确的验收标准
团队完成需求评审，PO将拆分后的用户故事分配至团队空间
必要时，团队需要在会前进行概要设计，可以为团队提供可靠的评估依据

【备注】：INVEST原则：Idependent(独立的)、Negotiable(便于沟通的)、Valuable(有价值的)、
   Estimable(可估计的)、Small(短小)、Testable(可测试的)

4.会议流程
Step 1：公示迭代交付能力
SM跟据团队历史迭代的交付数据，公示团队交付能力
PO向团队说明本次迭代的目标
Step 2：澄清用户故事
产品经理围绕看板，澄清用户故事，按优先级每次只讲一个卡片
产品经理和团队讨论用户故事，达到统一的理解
Step 3：估算用户故事
如果需求梳理会已经估算过用户故事，跳过Step3。
团队共同对用户故事进行估算，将结果更新到卡片上（如工时估算，则更新个人任务；故事点估算则更新故事点点数）
产品经理对估算后颗粒度过大的用户故事进行重新调整和拆分
团队判断是否将当前卡片放入迭代
不符合需求就绪标准的卡片需要重新梳理需求
符合需求就绪标准的卡片加入到当前迭代
重复Step 2 - Step 3，达到迭代交付能力则不再引入新的卡片
Step 4：认领用户故事、创建个人任务
估算完成后，团队成员按优先级顺序以及团队约定认领用户故事
认领人在用户故事卡片内创建个人任务，包括开发和测试任务
Step 5：制定计划、检查计划合理性
制定任务计划时，成员要结合当前个人计划饱和度，来合理安排计划
SM检查计划合理性，核对人力资源日历中的甘特图和人力资源饱和度
成员调整检查中发现的不合理项。更新行云卡片信息，包括：时间、人员、任务等
Step 6：调整迭代目标
跟据计划，团队向PO反馈可承诺的迭代目标和范围
PO和团队充分讨论，确定最终迭代目标和范围

5.风险管理
敏捷实施过程中，也伴随范围、进度、质量等方面的风险，需要持续、有效的管理。开展风险管理活动要结合敏捷风险的特点：
风险生命周期更短，允许团队识别、预防/处理的时间更加有限
一次迭代的规模较小、复杂度较低，风险的严重性和影响相对较小，风险容易管控。

【范围风险管理】
敏捷迭代的目标和范围是固定的。在需求梳理阶段要做好优先级排序，输出清晰、准确的产品待办列表，需求梳理会上业务、产品、技术的干系人对需求价值和优先级达成一致，避免需求新增或优先级调整。

需求/产品方案要尽可能拆分，降低方案复杂度，团队共同讨论和确认，避免需求变更或蔓延。

范围变更风险应在迭代计划会开始前解除风险，否则不应进入本次迭代。若不能消除风险，与干系人协商一致，团队可以接受变更、调整迭代目标。

【进度风险管理】
迭代计划的好坏，对进度有重大影响。迭代计划会上，团队过渡承诺、估算不准确、计划不合理往往会引发进度延期。

复杂的用户故事提前进行概要设计，以便合理评估。PO和SM共同保护团队，不强行倒排期，团队基于交付能力合理计划，尤其要保证关键路径、关键资源的合理性。

每日站会团队共同检查进度状况，及时纠正问题和风险。考虑到敏捷迭代周期短、团队人员固定的特点，增加资源或加班赶工等应对措施，团队要充分考量措施的有效性。

【质量风险管理】
质量风险可以分为研发质量风险和管理质量风险。

研发质量风险来源于业务场景覆盖不全、产品方案缺漏、代码和测试质量不高等方面，这些风险在阶段性工作结束前很难识别，依赖下一阶段的验证和反馈。

敏捷工程中的单元测试、持续集成、自动化测试等实践，加快、缩短了开发和测试阶段的验证频率和周期，通过高效的质量控制策略来前置风险，减少最终交付阶段的质量问题。

管理质量风险来源于混乱或缺失的管理制度、模糊的管理职责。管理制度中应明确需求阶段、开发阶段、测试阶段的主要活动和流程，尽量前置管理活动，降低风险紧急度，保证管理过程的可控性。
五、注意事项
打造人人参与、高效的计划会
不要让计划会议变成PO或者SM的个人发言会
开发团队不需要在计划会议上考虑所有的研发细节，专注于需求细节，SM要进行引导，避免陷入马拉松式的会议状态
注意控制会议时长，避免团队成员无法集中精神
测试人员需要和团队一起进行估算，和开发一起启动测试工作

充分讨论需求，进行合理拆解
PO讲解用户故事和产品backlog的过程中，允许团队随时提问
如果一个用户故事过大（工时超过10理想人天），团队需要帮助PO对用户故事进行拆分
一个任务最大不超过3人天
把需求按INVEST原则拆分成闭环的用户故事

做出合理承诺，及时输出结果
建议预留10%-30%工时来应对突发情况（根据团队情况来定）
迭代开始当天，团队成员将个人任务在行云内完成更新

工具箱：故事点估算：<https://joyspace.jd.com/page/XKKJahzlAk41ro518Eki>

参考链接：<https://joyspace.jd.com/page/jUKq3JtALDp9esPo7Vs8>