# Taro 分享要点

为了让小程序开发更简单，更高效，我们采用 Taro 作为首选框架。主要针对 Taro 相关技术进行分享。

## 分享内容简介

Taro 入门实战分享：主要介绍如何使用 Taro 框架开发多端小程序，什么是 Taro，为什么用 Taro。以及 Taro 使用的正确姿势，还有 Taro 背后的一些设计思想，让大家对 Taro 能有个完整的认识。

## 开场白

大家好，我是来自xxx部门的一名前端开发工程师，我叫xxx。今天很荣幸能够在这里分享我们京东集团自研的多端开发框架 Taro。

这次分享主要围绕什么是 Taro，为什么使用 Taro 如何使用 Taro 来开发多端应用，以及 Taro 背后的一些设计思想来进行展开。希望经过这次分享大家会对 Taro 有一个完整的认识。

首先让我们来了解一下什么是 Taro。我们来看一下 Taro 的官方定义。

它是一个多端统一开发框架。
它支持使用 React 的开发方式，只需编写一次代码，就能够生成可以运行在小程序、H5、React Native 等等多端上运行的应用。

可能这一个定义看起来比较抽象。（这个定义看起来有点抽象），那么总结一下 Taro 的主要特性就是：快（快速开发小程序），多（多终端适配）。

现在大家也能够对 Taro 有个大概的了解。大致知道它是一个怎样的框架，那么我们为什么要使用 Taro 进行小程序开发呢？

经历过原生小程序开发的人，都会遇到一些开发痛点，我这里总结了几点：

首选，代码组织复杂，开一个页面需要 4 个文件，包括页面模板，页面配置，页面样式，以及页面 JS 代码。开发页面时需要在 4 个文件里来回切换，这样就显得有点复杂。当我们的应用变得越来越庞大的时候这个复杂度也会逐渐增加。

其次是规范不统一，在小程序开发过程中规范不统一是非常常见的。也是小程序诞生依赖被人们诟病的一点。

还有一个是小程序孱弱的字符串模板。小程序的字符串模板是参考 Vue 的，但是并没有像 vue 那样提供非常丰富的功能。这就导致了小程序的模板写起来非常痛苦。字符串模板是不支持使用 ESLint 的，这样子的话对我们开发也会有影响。

还有一个是小程序没有提供包管理工具。需要把依赖下载到本地，用 require 进行使用。这样子就会导致依赖管理混乱。

小程序对 ES 6 的支持是不完整的，常用的语法可以通过编译选项支持，但是对于一些比较新的语法比如 ES7 ,ES8 等新特性，就不能在小程序中使用了。

最后就是落后的开发方式，小程序的开发对于目前前端的发展来说是非常落后的，不利用成长。

以上这些是小程序的开发痛点，这些痛点并不是完全可以作为我们选择 Taro 框架的因素。因为市面上也有一些非常优秀小程序开发方案。比如 Chameleon,mpvue, WEPY 等，这些框架已经能完好的帮我们解决小程序开发的痛点了。那么还有什么更加深层次的
原因，让我们选择 Taro 框架呢？

还是要从我们的业务说起。在我们开发微信小程序的过程中，又在 H5 端做了一遍，写两套代码，再后来就有业务方提出要将这个小程序同步开发到百度平台，头条平台，还有刚出来的京东小程序。那么这样子就会导致同样的逻辑需要写多份代码来保证可以在不同端同时运行。这就导致了研发成本增加，后续的维护变得困难。综合以上这些因素，使得我们必须换要框架。

我列出了一些标签，根据这些情况，我们选择了 Taro 。

Taro 作为多端统一开发框架，本身也有一些特性的。

Taro 作为一款多端开发框架，它本身也具备一些特性的。比如说 Taro 是遵循React语法规范的，它提供了一个统一的语法规范来保证我们的开发能够顺利的进行，
其次就是Taro 引入了现代化的前端开发流程能够让我们的开发更加专注于代码本身，
其次就是Taro 提供了非常智能的代码提示，为我们的编码提供了非常流程的开发体验，最后就是Taro 提供了一个健全的代码错误检查机制，能够帮助我们及时的发现我们的代码错误，以上只是提到了一些Taro 非常核心，非常重要的特性。

还有很多其它特性没有在这里列出来。它最大的亮点就是，一次编写，多处运行。

那么在了解完 Taro 的特性以后，我们来看一下如何使用 Taro 来开发一个多端应用。首先 Taro 也是一个 基于 Node 的开发框架，所以你必须要有一个比较新的 Node 环境。我们需要一个 Taro 的 cli 工具，然后将得到一个完整的 Taro 命令。

有了 node环境之后，只需三步即可快速上手。

执行完 taro init 之后，我们会得到一个完整的项目结构。
Taro 本身的项目组成，包括：入口文件，页面文件，组件文件等等。
接下来就可以通过 taro build 命令会编译出对应平台上运行的代码。

更多的 taro 用法，及文档的说明，大家可以参考一下官方提供的非常完善的使用文档。

熟悉了基本用法之后我们还要进行多端适配

接下来我可以给大家演示一下我们的项目，如何完成多端适配的。

大家好，我叫xxx。是来自xxx部门的一名前端开发工程师。这次分享主要围绕着什么是 Taro，为什么用 Taro。
以及 Taro 如何使用（正确的使用姿势），还有 Taro 背后的一些设计思想来进行展开。对Taro能有个完整的认识。

首先我们来了解一下什么是Taro。可能大家都还不太清楚Taro到底是一个什么样的东西。也会有些人听过。（可能大家多少也都知道一些，但是对它真正能做的事还不太了解。）。
Taro 官方定义的是一个多端统一的框架。使用 taro 它可以支持 React 的开发方式，编写一次可以运行多端的代码，就能够生成可以在各种小程序，H5 甚至 React Native 等多端应用。

它的主要特点是：

快：可以快速开发小程序；
多：可以实现多终端适配；

为什么要选择 Taro 呢，要从我们的业务说起，一开始我们只做微信小程序随着我们的业务不断扩张和各大小程序平台的崛起。针对每个平台都去写一套代码是不现实的。

不知道各位有没有用原生的方式开发小程序。我个人感觉是比较痛苦的，不论是开发过程中还是后期维护起来都很麻烦：
原生小程序的开发痛点：
小程序本身代码组织是很复杂的。
比如一个页面会包含页面模板，页面 JS， 页面样式，以及页面配置4个文件，这样子开发一个页面就需要在 4个文件之间切换显得非常痛苦，页面一多呢就很混乱；同时呢，

微信小程序的规范不统一，

也是业界经常吐槽的一个痛点。

小程序孱弱的字符串模板，它是使用字符串模板，它的模板系统呢，也是参照vue那种方式，但是它远远没有提供像 vue 那样多的功能。所以说它的模板使用起来也和痛苦的。
他天生就没法做 eslint 代码检查。写了一段代码，突然报错了，很难定位他错在哪里。

当面临H5, 百度小程序，京东小程序，需要一个逻辑写多遍代码。


我是，Taro 是比较优秀的开源项目，这次分享主要介绍 Taro， 什么是 Taro,  它被定义为多端统一开发框架。




经过今天这个分享大家将对 Taro 有一个完整的认识。taro 的官方定义是多端统一框架。试用于各端小程序，H5,RN ，听起来有点抽象。

开发使用上的痛点，应用变得庞大之后，复杂度越来越高。

小程序字符串模板，不支持 eslint 。

没有 第三方 包管理工具，依赖管理混乱，无法使用 es6，比较新的 ES7, ES8 ，落后的开发方式。
对于前端来说比较落后的，对个人成长也不利。

业界 mpvue，webapp, 等，比如：需要生成 H5 版本，同样地代码要写两套。在到快应用，RN。

Taro 优秀的特殊，遵循 React 语法规范，引入的现代化的开发流程，让开发更专注核心代码。提供健全的代码检查方式。

TypeScript 是微软提供的javascript 超集，对于大型项目还是非常有必要的。



手写一些代码例子；
